# 《小狗钱钱》

## 做下列事项

- 找到10个想要变得富有的原因，也就是10个愿望，可以花几个小时仔细想
- **三个愿望**：从10个愿望里找出最想实现的三个
- **梦想相册**：搜集和三个愿望有关的图片贴在相册里
- **梦想储蓄罐**：为每个愿望准备一个梦想储蓄罐
- 每天看一遍10个愿望；每天看几遍梦想相册想象三个愿望实现的情景；
- **成功日记**：每天指定时间写成功日记，每次都写至少5条个人成果，任何小事都可以。
- 当对处理一些事情心生畏惧时，翻一翻成功日记，从过去的事情中找到证据，相信自己未来也有能力完成任何事情。你比自己原本想象的要能干的多。
- 理财建议：把钱分成日常开销10%、梦想目标40%、金鹅账户50%三部分
- 日拆作为灵活调度保障，基金适合5-10长期投资，股票红利最高风险最大





## 一些启示

- 不是试试看，而是去切实行动，只有两个选择——做或者不做
- 学习就是认识新观念和新想法的过程。假如人们始终以同一种思维方式来考虑问题的话，那么始终只会得到同样的结果。
- 在还没有做之前，不要轻易下结论。
- 在做什么事之前，总是先想“这事是做不成的”，这样肯定不会成功。在展翅飞翔之前，必须相信自己能到达目的地。设想自己已经拥有，想象的越多，渴望就越强烈，然后会开始寻找机会实现自己的愿望。
- 是否能挣到钱，最关键的并不是有没有好点子，也不是你有多聪明，而是你的自信程度。
- 第一，为别人解决一个难题，那么你就能赚到许多钱；第二，把精力集中在你知道的、能做的和拥有的东西上。
- 在遇到困难的时候，仍要坚持自己的想法。
- 有成千上万件事情可能让你分心，因此你每天应该在固定的时间里，有规律地做这些事情。
- 当你决定做一件事情的时候，你必须在72小时之内完成，否则你很可能永远不会再做了。
- 其实只有做自己喜欢的事情的人， 才能真正获得成功。
- 他不在乎别人做什么，只要他认为正确的事情，他就会去做。
- 越是把注意力放在疼痛上，我就越会觉得疼。谈论疼痛就像给植物施肥一样。所以我很多年前就改掉了抱怨的习惯。
- 贫穷更容易产生不幸，富有容易产生快乐。
- 你干的活最多只值一半的报酬，另一半报酬源于你的想法和实施这个想法的勇气。
- 要想过更幸福、更满意的生活，人就得改变自身。这和钱无关，金钱本身既不会使人幸福，也不会带来不幸。金钱是中性的，既不好，也不坏。只有当钱属于某一个人的时候，它才会对这个人产生好的影响或者坏的影响。钱可以被用于好的用途，也可以被用于坏的用途。一个幸福的人有了钱会更幸福；而一个悲观忧虑的人，钱越多，烦恼就越多。
- 你可以做一个有能力帮助别人的人，而别人也会相信你，愿意接受你的帮助。
- 当你朝着积极的目标去思考时，就不会心生畏惧。
- 股票：决定一件东西价值多少的唯一因素就是，你愿意为它支付多少钱。如果现在想要把公司卖掉，而有人愿意出一万马克购买，那他的公司市值就是一万马克。如果有人看到了公司继续升值的升值的期望，可能会用更高的价钱买下股份。只有出售股票的时候，才会盈利或者亏损。公司每年计算一次盈利，然而决定把这些钱用来做什么，其余部分分配给所有持股人，也就是红利。
- 基金：基金就像一口大锅，投资人把钱放进这口锅里，由基金经理人去投资买股票。基金经理人必须遵守一定的规定，比如，至少购买20种不同的股票。
  - 至少有10年历史
  - 选择大型的跨国股票基金
  - 走势图比较，过去10年哪些基金的年终利润最好
    - 浮动率，低浮动率，高安全感，利润稳定增长
    - 基金规模
    - 最近10年和3年的利润情况
    - 购买的股票来自何处，哪几家公司的股票买的特别多
- 72公式
  - 钱翻一倍需要多少年：72除以年利润百分比
  - 钱在多少时间后会贬值一半：72除以3%的通货膨胀率

